Bitacora

Durante el mes de agosto y hasta el 12 de Septiembre se realizo principalmente trabajo de investigacion sobre como realizar el royecto.
Principalmente sobre como realizar el mapeop, que tecnologias utilizar, y demas. 
Y por otro lado se realizo el dise;o prototipo del vehiculo.

15 de Septiembre

Se creo el workspace para el backend, frontend, y mcu. 
Y se implemento la DB y el primer controlador en el back, lograndoc crear, y obtener mensages desde la db.

16 de Septiembre

Se creo el servicio para comunicar el back con el ESP32
Se crearon las librerias i2c y lights para el MCU

19 de Septiembre
Creacion de las librerias http
Creacion del Diagrama electrico 

24 y 25 de Septiembre
Correccion de las librerias http

26 de Septiembre
Correccion de las librerias i2c y lights
Implementacion inicial de libreria para sensor lidar
Inicio de impresion de la pate principal del vehiculo
Inicio del diseño del PCB

28 de Septiembre
Se creo la libreria ap_server para configurar al ESP32 como un Access Point
Impresion completada - Fallas de diseño encontradas y pendentientes de arreglo
29 de Septiembre
Agrego servidor TCP en la libreria ap_server

30 de Septiembre
Creacion de Interface, Service y Controller de la entidad SensorValue
Creacion de entidad Instruction junto con su Interface, Service y Controller.

01 de Octubre
Se generó la carpeta "Build" dentro de "Microcontroller"

2 de Octubre
Agrego servidor http para empezar a testear

04 de Octubre
Se creó la librería de control de los motores DC
Nos reunimos y testeamos las librerias de motores y wifi AP y ambas funcionaron como se esperaba
Esto implico testear los otores, el driver, y la fuente.
El diseño 3D tiene defectos a corregir

31 de Octubre
Agrego libreria para comunicacion con Backend