Bitacora

Durante el mes de agosto y hasta el 12 de Septiembre se realizo principalmente trabajo de investigacion sobre como realizar el royecto.
Principalmente sobre como realizar el mapeop, que tecnologias utilizar, y demas. 
Y por otro lado se realizo el dise;o prototipo del vehiculo.

15 de Septiembre

Se creo el workspace para el backend, frontend, y mcu. 
Y se implemento la DB y el primer controlador en el back, lograndoc crear, y obtener mensages desde la db.

16 de Septiembre

Se creo el servicio para comunicar el back con el ESP32
Se crearon las librerias i2c y lights para el MCU

19 de Septiembre
Creacion de las librerias http

24 y 25 de Septiembre
Correccion de las librerias http

26 de Septiembre
Correccion de las librerias i2c y lights
Implementacion inicial de libreria para sensor lidar

28 de Septiembre
Se creo la libreria ap_server para configurar al ESP32 como un Access Point

29 de Septiembre
Agrego servidor TCP en la libreria ap_server

2 de Octubre
Agrego servidor http para empezar a testear